---
published: true
title: 【Flask】美食寻觅者论坛项目 开发流程1
category: flask
tags:
  - python
  - flask
layout: post
---
# 项目简介
项目目标为应用flask框架搭建美食分享类bbs论坛，论坛名称为“美食寻觅者论坛”。
略。

#2019.12.5-2019.12.15 项目开发进度记录
## 2019.12.5 项目结构搭建
项目目录下创建：
### 1、`msbbs.py`作为项目主文件
1、主文件中不定义任何视图，视图文件全细分到前后端蓝图中定义，并在主文件中统一完成注册。使可以正常进入`127.0.0.1:5000/cms/`、`127.0.0.1:5000/front/`。

2、注意设置`CSRF攻击防御`机制:`CSRFProtect(app)`

3、将数据库对象关系映射实例及数据库相关配置与主`app`绑定：
```python
db.init_app(app)
app.config.from_object(config)
```

4、将主`app`与`mail`绑定

### 2、`config.py`作为数据库配置文件
1、其中配置数据库名称、端口、用户名、密码等相关信息，并设置相关跟踪提示为False。
2、设置加密盐
3、邮箱发送相关配置

### 3、`exts.py`作为配置文件
主要用于防止循环引用。
1、通过`SQLalchemy`初始化`db`对象。
2、通过`flask_mail`初始化`Mail类`的`mail`对象
### 4、文件包`apps`
`apps`包下用于存储所有的相关文件包，包括前端文件包`front`、后端文件包`cms`以及公共文件包`common`
#### 4.1、前端文件包`front`

#### 4.2、后端文件包`cms`
用于存放各种后端脚本文件。包括以下脚本：

##### 4.2.1、`models.py`
用于存放ORM对应的表模型代码

1、`cms_user`表含有`id、username、_password、email、join_time`字段。

2、对于密码字段，因其安全性需要特殊处理，装饰器`@property`定义`password`属性获取方法，使访问`user.password`时返回`user._paswword`；

3、装饰器`@password.setter`定义`password`属性赋值方法，使赋值`user.password`时自动处理加密原生密码后，生成哈希密码并赋值给`user._password`。

4、定义检查密码函数，使传入原生密码，处理得到哈希密码并与数据库中密码比较，返回核对结果`True`or`False`。

5、重写__init__构造函数，使通过后台以`user=CMSUser(username=username,password=password,email=email)`形式添加数据时不会报错。

6、`cms_role`表含有`id、name、desc、create_time、permissions`字段，与`cms_user`表通过中间表`cms_role_user`进行多对多关联。

7、`CMSPermission`表不作模型表，其中定义7种权限作为表属性(
  0. 所有权限
  ALL_PERMISSION = 0b11111111
  1. 访问者页面
  VISITOR =        0b00000001
  2. 管理帖子权限
  POSTER =         0b00000010
  3. 管理评论权限
  COMMENTER =      0b00000100
  4. 管理板块权限
  BOARDER =        0b00001000
  5. 管理前台用户权限
  FRONTUSER =      0b00010000
  6. 管理后台用户权限
  CMSUSER =        0b00100000
  7. 管理后台管理员的权限
  ADMINER =        0b01000000

  )

##### 4.2.2、`views.py`
后端蓝图文件，用于存放视图函数及类视图等代码。

1、创建蓝图，url后缀定义为`cms`。

2、定义cms主页面视图函数，暂返回临时文字`这是主页面`。

3、定义cms主页面类视图与相应`get、post`方法，用于`cms_login.html`登陆页面的后台视图。其中`get`方法直接返回登陆页面，`post`方法用于接收表单字段数据，并与数据库邮箱密码进行验证，以判断是否登陆成功。登陆成功时要自动跳转至首页，并自动设置`session`，根据是否勾选记住我选项设置`session`持续时间长短；登陆失败则调用`get`方法返回`cms_login.html`登陆页面同时传递相应错误提示。

4、定义注销视图函数`logout`：用于删除`session`中的`user_id`条目并重定向到登陆页面。

5、定义个人信息视图函数，返回个人信息模板`cms_profile.html`。

6、定义cms修改密码面类视图与相应`get、post`方法，用于`cms_resetpwd.html`修改密码页面的后台视图。其中`get`方法直接返回修改密码页面，`post`方法接收`Ajax`异步发送的`json`数据并完成相应逻辑处理后通过`utils/restful.py`中定义的相关函数返回`json`数据。

7、定义cms修改邮箱页面类视图与相应`get、post`方法，`cms_resetemail.html`修改邮箱页面的后台视图。其中`get`方法直接返回修改邮箱页面，`post`方法接收`Ajax`异步发送的`json`数据并完成相应逻辑处理后通过`utils/restful.py`中定义的相关函数返回`json`数据。

8、定义邮箱验证码视图函数，用于`get`请求附加参数`newemail`的方式访问，以获得参数`newemail`并通过qq邮箱发送生成的邮件验证码`captcha`给指定`newemail`邮箱，同时将`newemail、captcha`存入`memcached`中。

##### 4.2.3、`forms.py`
后端表单文件，用于存放表单验证等代码。
1、通过`wtforms`包引入`Form`类，继承定义`LoginForm`类，用于验证`cms_login.html`提交的`post`请求相关字段，包括`email、password、remember`字段。

##### 4.2.4、`decorators.py`
用于定义各种装饰器。
1、`login_required`装饰器：用于在调用相关视图函数或类视图方法时自动检测是否登陆，未登陆则重定向到登陆页面。

##### 4.2.4、`hooks.py`
用于定义各类钩子函数。

1、定义一个用`before_request`装饰的钩子函数，用于在调用视图函数或类方法之前判断`session`信息是否存在且数据库中是否有对应的user_id。有对应则从数据库中提取相应用户对象并绑定到全局`g`对象的属性上去，以便于在模板中使用。

#### 4.3、公共文件包`common`
用于存放各种前后端公共脚本文件。包括以下脚本：

##### 4.3.1、`models.py`
用于存放ORM对应的表模型代码

##### 4.3.2、`views.py`
前后端公共蓝图文件，用于存放视图函数及类视图等代码

##### 4.3.3、`BaseForm.py`
定义基础表单类`BaseForm`，并定义通用的表单验证显示错误信息方法`get_errors`。

#### 4.4、前端文件包`front`
用于存放各种前后端公共脚本文件。包括以下脚本：

##### 4.4.1、`models.py`
用于存放ORM对应的表模型代码。

##### 4.4.2、`views.py`
前端蓝图文件，用于存放视图函数及类视图等代码
完成内容：创建蓝图，url后缀定义为`cms`。定义主页面视图函数，暂返回临时文字`这是主页面`。

##### 4.2.3、`forms.py`
前端表单文件，用于存放表单验证等代码

### 5、`manager.py`作为命令文件
导入`models.py`后，将`db`数据库与app、shell命令绑定，创建`migrate`迁移脚本，同时，定义一个shell命令使可以通过shell命令给数据库添加一条数据，以便于后台操作试调。

### 6、`templates`模板文件夹
含有`cms`、`front`等文件夹。
#### 6.1、`cms`文件夹
##### 6.1.1、`cms_login.html`
在`bootstrap`官网选择一个登陆页面代码，复制于此文件下，并更改相应链接、文件地址使正常发送`post`请求，并为表单字段设置正确`name`以方便后台接收。注意添加隐藏属性`hidden`的`input`标签以发送`csrf_token()`，以设置`CSRF保护机制`

##### 6.1.2、`cms_base.html`
1、从搜索引擎中搜索一个cms后台代码，复制于此文件下，并配置相应`js、css`文件引用链接、文件地址。

2、定义相应的`block`，以此`cms_base.html`模板作为其他`cms_***.html`模板的父模板。


##### 6.1.3、`cms_index.html`
继承自`cms_base.html`模板，并通过自定义块实现首页内容。

##### 6.1.4、`cms_profile.html`
继承自`cms_base.html`模板，并通过自定义块与`g`对象的使用实现个人信息内容的表格形式展现，表格内容包括`[用户名、邮箱、角色、权限、加入时间]`五栏。具体的表格样式`css`代码则在`bootstrap`官网选取并复制。

##### 6.1.5、`cms_resetpwd.html`
修改密码页面`html`文件。继承自`cms_base.html`，模板中`input、button`样式从`bootstrap`官网选取并复制，通过`Ajax`方式异步传输数据。引入脚本`cms_resetpwd.js`与包含自定义`Ajax.post`方法的`Ajax.js`脚本。
WWW

##### 6.1.6、`cms_resetemail.html`
修改邮箱页面`html`文件。继承自`cms_base.html`模板。

### 7、`static`静态文件夹
#### 7.1、`cms`文件夹

##### 7.1.1、`css`文件夹
###### 7.1.1.1、`signin.css`文件
在`bootstrap`官网选择一个登陆页面代码所对应的css文件，复制css代码于此文件下，更改引用地址使对应的`cms_login.html`样式正常。

###### 7.1.1.2、`base.css`文件
`cms_base.html`的相关`css`配置文件

##### 7.1.2、`js`文件夹

###### 7.1.2.1、`base.js`文件
`cms_base.html`的相关`js`配置文件

###### 7.1.2.2、`resetpwd.js`文件
`cms_resetpwd.html`的相关`js`配置文件，用于获取`cms_resetpwd.html`模板中的`input`标签的相关数据，并通过`Ajax.js`中定义的`Ajax.post`方法异步发送数据。

###### 7.1.2.3、`resetemail.js`文件
`cms_resetemail.html`的相关`js`配置文件:
1. 获取发送验证码按钮，通过`Ajax.js`中定义的`Ajax.get`方法异步发送`input`邮箱标签的`newemail`数据给`cms/email_captcha/`。
2. 用于获取`cms_resetemail.html`模板中的`input`标签的相关数据，并通过`Ajax.js`中定义的`Ajax.post`方法异步发送`input`邮箱标签的`newemail`数据与`input`验证码标签的`captcha`数据给`cms/resetemail/`。

#### 7.2、`common`文件夹
##### 7.2.1、`js`文件夹
###### 7.2.1.1、`Ajax.js`脚本文件
其中定义了对象`Ajax`，对象`Ajax`有`get、post`等方法，用于以不同方法异步发送数据。

##### 7.2.2、`sweetalert`文件夹
用于存放`SweetAlert`插件，代替alert弹出框。具有功能性强、美观的特点。

###### 7.2.2.1、`Ajax.js`脚本文件
是对`sweetalert.min.js`、`sweetalert.css`的组合封装，其中定义了对象`Ajax`，对象`Ajax`有封装好的`alertError、alertInfo、alertSuccess`等方法。

###### 7.2.2.2、`sweetalert.min.js`脚本文件
`SweetAlert`插件的`js`源码WW
W
###### 7.2.2.2、`sweetalert.css`脚本文件
`SweetAlert`插件的`css`源码W


### 8、`utils`文件包
#### 8.1、`restful.py`脚本
用于定义多种包装函数，返回`json格式`对象`data`：其中包含相关`状态码code`、`成功、错误信息message`及相关其他数据`data`。

#### 8.2、`mscache.py`脚本
配置`memcache`相关配置，并定义添加(`set`)、删除(`delete`)、获取(`get`)键值的函数。
